朱俭 著  北京：中国社会科学出版社 2015.11
## 第一章  绪论

### 一 研究背景和研究意义

  Sentiment Analysis：对说话人的观点、态度和情感倾向性进行分析，即分析文本中表达出的主观信息。包括opinion classification，genre classification，sentiment polarity，sentiment classification，semantic orientation，opinion mining，opinion extractive，sentiment analysis等。
  应用：①推荐系统：分析用户在线反馈，挑选出值得推荐的产品和服务，推荐给其他用户。
       ②过滤系统：自动过滤对政府、商业机构不利的文字信息，鉴别撰稿者的情感倾向、政治倾向及态度、观点和看法。
       ③问答系统：判断用户真正的询问意图，识别其中的感情色彩，用合适的语气回复。
### 二 文本情感分析研究现状

  （1）语料阶段
    跨领域情感分析引入STRUCTURAL CORRESPONDENCE LEARNING算法，SCL的目的是：将训练集上的特征尽量对应到测试集中。
  （2）文本预处理阶段
   主观句识别——提取文本的真正表达情感的句子。
   什么是分类器？
   ——一种计算机程序。通过自动学习后，可自动将数据分到已知类别。应用：搜索引擎、检索程序、数据分析、预测。一种机器学习程序，其实质为数学模型，目前有多种分支：Bayes分类器、BP神经网络分类器、决策树算法、SVM算法等。
   （3）特征标注与特征选择阶段
     1）情感特征的标注方法
        情感倾向词典——通过查字典获得词语的褒贬性。
        无监督机器学习方法 —— 基于点互信息计算 文本中抽取关键词和情感基准词 的相似度来对文本的 情感倾向性 进行判别。
     2) 情感特征的选择方法
       句法特征情感分析： N元语法——为有效利用普通领域训练数据，提出一种基于 N元语法分布 的语言模型自适应方法。该方法定义一个小的领域内的高质量种子集 和 一个大的普通领域的质量不稳定的 训练集，将训练集的N元语法分布自适应到 和种子集的N元语法分布想死，以更好的进行特定领域单词识别。  
   (4)情感分类阶段
     1）情感建模的方法
       基于监督学习算法的情感分析仍是主流。包括：朴素贝叶斯、K最邻近、最大熵和支持向量机等。
         K最邻近分类算法：如果一个样本与 样本空间中的 k个最相似（即特征空间中最邻近）的样本中的大多数 属于某一个类别，则该样本也属于这个类别。该方法在定类决策上 只依据最邻近的一个或者几个样本的类别 来决定待分样本所属的类别。对于类域交叉或者重叠较多的待分类样本集来说，K最邻近算法具有一定优势。
       基于规则和无监督的建模方法：局域句法结构和依存关系
   2）情感分析的其他研究点
     除情感分类外，还有评论对象识别，情感倾向性论述的持有者识别，抽取句子中评价词语与目标对象之间的关联关系，评价倾向极性的强度


## 第二章  情感语义块特征

### 一  情感特征的定义

    SVM算法简单来讲，将一个文本表示成一个向量就是空间模型，用“特征项-文档”矩阵表示通过多个文本所组成的集合。包括 文档、特征项和权重。
  （1）特征项的选择和权重
    选择何种语言单位作为 文本情感分析的特征项的原则是：
    ①文本在特征项空间中的分布有明显的统计规律；
    ②含有语义信息较多，表达能力强的语言单位；
    ③选择过程容易实现，时间和空间开销小。
     中文以字为语言单位，词由一个或多个字组成，词间没有分隔符。因而，分词是中文信息处理的基础。
     中文分词包含3个过程：词典词语切分、切分排除歧义、未登录词识别。常见分词方法有：最大匹配法、最短路径法、
